这一集的币圈重磅新闻
告诉你这个礼拜
最重要的币圈六件事
比特币下跌的背后呢
可能是挖矿商的角力斗争啊
跟政府大卖币
以太坊的现货ETF
准备要通过了吗
造势商预期
Solana的币价居然是这样走
这可能跟市场想的不太一样啊
以太坊的V神呢
对于某一种民营币
强力的谴责炮轰
六件事一次告诉你
Hello 我是Bonnie
各位币圈的大家最近过得好吗
最近这两个礼拜呢
币圈的这个行情实在是有点辛苦啊
我们上个礼拜的壮帮新闻提到了
长期的持有者呢
跟挖矿商在大卖比特币
还讲到十年前
这个破产的比特币交易所Montgox
开始在还比特币给债权人啦
导致可能会卖币的这些利空消息
最近还发生了什么新鲜的鬼故事呢
诶 有
美国的思路暗网听过吗
这是一个十几年前的故事啊
美国有一个暗网啊
它号称是世界上最大的这个非法买卖网站
里面可以买到各种违禁品啊
枪支药物
那这个暗网呢叫做思路
思路的创办人Ross
在2013年10月就被逮捕
然后经过多年的诉讼
美国司法部那时候没收了
他快要7万颗的比特币非法收入
好 时间推回到今年的6月底啊
分析机构在Twitter上面发文
他们发现美国政府呢
把里面的大概3900颗比特币
也就是大概2.4亿美元的比特币资产
转到了Coinbase Prime的地址
那这种行为呢
通常就被大家解读成
美国政府准备要卖币的前奏
这消息出来呢
比特币的价格立刻就下跌到了
6万美元附近
这已经不是美国政府第一次这样做了
上一次大规模卖出呢
是2023年的3月
他们一共卖掉了9861颗比特币
套现了2.1亿美元左右
那当时也是造成了短时间内
比特币币价大幅的下跌
另外也有分析师说啊
这次的下跌呢
可能是大型的比特币挖矿商
他们的商业决策
诶 这蛮有趣的哦
为什么这样说呢
因为比特币在今年的4月20号
完成历史上的第四次产量减半
区块奖励呢
从原本的一个区块
拿到6.25颗比特币作为薪水
变成3.125颗作为薪水吗
那币价如果一直没有上涨
等于是矿工的这个薪水呢
就被砍半了
那你想想啊
如果你的收入会被砍半
那资金量比较小的公司
是不是就撑不住了
不过呢
资金量充足的大公司
这时候就可以来操作一番
吞掉更大的市场
洞区这篇文章就说啊
比特币下跌之后呢
矿商可能会做两件事哦
第一个
他们可能会选择
抛售一些手上的比特币
来维持营运的成本
那如果比特币价持续跌破
所谓矿机的这个关机价
大概现在计算是5万3左右
也就是说比特币
大概是跌到5万3千美元左右
那挖矿成本比较高的
这些小型挖矿公司
可能就会被迫停业
为什么小公司的挖矿成本比较高呢
因为挖矿最重要的支出
叫做电力成本
所以大公司啊
他有筹码可能可以谈到
更低的这个电力成本
小公司就没有这么高的话语权啦
那这些小矿商呢
可能就会选择先停机一下
等到这个币价上升
再开机挖矿
或者是直接干脆关门大吉啦
那这时候就会出现一些
小矿商的矿机
二手的大拍卖
谁来捡便宜
大矿商
以太币在这一波币圈整体市场下跌里面呢
算是下跌的幅度比较小的
很多人说他这一次蛮抗跌的
为什么呢
路透社说啊
美国证券交易委会SEC最快
可能会在7月4号就批准
以太坊的现货ETF上市了
币圈的调研机构叫做
Galaxy Research他们也说啊
预计在上市之后的前5个月里面呢
以太币的现货ETF会吸引到
差不多50亿美元的净流入量
大概就是比特币现货ETF吸引量的
20%到50%
这个量呢
其实听起来算还不错
不过这个报告也提醒大家
以太币的现货ETF
可能会比比特币现货ETF
更容易受到资金流入的影响
这又是什么意思呢
为什么会这样啊
原因是现在的这个市场上面流通的
以太币比较少
很多的以太币可能都会被锁在
这个直压跨链桥
或者是智能合约里面
讲白了就是很多以太币
买来是要用的
跟比特币很多人握着是要这个
低买高卖或者是价值存储不太一样
那以太币呢
有一大部分的持有者
他是为了链上进行交互啊
或者是用来使用各种不同
基于以太链之上的产品啊
所以闲置着等待交易机会的以太币呢
他量是比较少的
所以买卖市场来说呢
这个市值比较小的资产价格
对于大资金流入或流出啊
就会比较敏感
出现比较大的波动
以太币现货ETF
他还有另外一个疑虑
就是他可能会出现
跟比特币现货ETF
当时通过时候类似的状况
也就是短时间可能会出现
卖新闻Solern News的高点
因为Grayscale
辉度的以太币信托基金
叫做ETH
就跟当时的比特币现货ETF
通过之前的这个GBTC信托是一样的
辉度旗下的这个以太币信托呢
它是一个封闭式的基金
在牛市市场向上的状况之下呢
很多机构投资人呢
就会选择去购买以太币的这个信托基金
进行以太币的资产配置
所以市场好的时候呢
这个信托基金里面的以太币价格
会超过我们
比如说去币安OKX交易所里面
买以太币的现货价格
这叫做溢价
但是但是在熊市市场向下的时候呢
这需求会减少
以太币信托的这个价格会折价
那封闭的信托基金
不能被赎回换成以太币
所以这折价的情况会持续的恶化
当时比特币的GBTC信托基金呢
最大折价是来到了45%
也就是说我在信托里面买比特币
跟在交易所买币比起来便宜45%
但是很少人去讨论到
以太币的当时信托的折价更扯
是来到了60%
那我们看到了比特币卸货ETF通过之后呢
一大堆苦苦撑着的这个比特币信托
GBTC他们终于可以卖了嘛
所以GBTC灰度出现了
很大量的流出跟卖压
当然其他的发行商
他们有比较大量的买压
所以整体的净流入是高的
但是讲这个就是要说啊
灰度它也有以太的信托
所以转成以太现货ETF
也可能高几率会出现
跟比特币类似的状况
币圈借贷龙头Nexo呢
现在如火如荼正在进行一个
价值1200万美元的平台币空投活动
使用Nexo的产品
比如说充值啊
借贷啊
兑换啊
申请卡片都有分数
那目前这卡片的申请呢
只开放欧洲地区申请啊
Nexo它是一家老字号的
加密货币交易所
它是瑞士的科技金融公司
CreditSimo在2018年推出的
受到欧洲各国的金融单位监管
Nexo的主要业务是专注职押跟借贷
所以它也有比业界更高的利息水平
最重点的问题就是
平台给的职押利息是哪来的
对吧
就是从平台借钱的人给的利息来的
也就是说
他们把你职押进去的钱
借出去给别人
别人借钱要支付的利息
就会分给职押的人
利息计算机的页面
你可以看到各种不同的会员等级
可以得到不同的职押利息
比如说
没有职押平台币的一般等级账户
USDT的年化收益是12%最高
比特币是4%
那平台币超过10%的
这个最高等级账户呢
USDT的年化可以到16%
比特币到7%
这里特别是它有法币的质押
比如说美金一般账户11%
顶级的账户15%
这些数字有基础保证
加上浮动的利息
所以准确的数字呢
还是要去网站里面
用利息收益计算机来算算看
关于这一次的空投福利
最初阶的方式是注册一个账号
通过身份验证就可以得到分数了
购买兑换加密货币呢
也可以得到分数
使用平台上面的定存啊
活存及时贷款
或者是用USDT作为抵押
购买加密货币
高手也可以去用期权交易
或者是低买高卖的
这些双重投资策略
这些方法都可以增加积分的权重啊
听起来有点复杂
但其实呢
你每多做一个任务
就可以多领积分
其实你只要选
你觉得做起来比较容易的
比较上手比较舒服的
这些选项就可以了
活动会在7月7号结束啊
那积分没有上限
有参加的人
记得在7月10号到24号去领空投
收到nexo的平台币之后呢
你可以兑换成美金
平台上面有中文客服啊
可以用中文跟大家对话
详情放在资讯栏
造势商GSR最新的一个报告里面预期了
Solana未来的涨幅
我相信大家会很有兴趣
因为这一轮呢
我也持有蛮多Solana的
所以我们一起来看看
造势商他怎么说啊
他们这篇报告的想法是对标
当时比特币现货ETF从市场
大家预期这个ETF会通过
到真正通过之后
这个走势情况来判断的
也就是说2023年比特币现货ETF
可能通过的消息开始出现了
然后到2023年的10月呢
比特币从27000美元涨到现在6万多
你想想2023年的10月
其实感觉才刚刚发生
那时候的比特币是27000啊
这只是8个月前的事情
但讲起来好像是很远古的历史了
好我们来看看Solana的状况了
这份报告呢
他们用需求的分数
对比比特币的市值百分比
Solana现货ETF通过的这些可能性
一大堆数据分析了一个大概的样貌
这个报告认为在正常情况下呢
Solana的币价会上涨3.4倍
那在最好蓝天白云的情况之下
他们认为会上涨8.9倍
造势商GSR他们计算有很多的细节
我会把报告的原文啊
放在这个资讯栏里面
大家可以研究一下
刚刚我们说到比特币的矿商
在比特币产量减半之后面临了一系列的这个商业挑战
商业危机对吧
这一段来讲一下各种矿商啊
绞尽脑汁想办法生存的方法
有的矿商呢
转向去帮这个AI提供算力啦
比如说提供算力给这个币圈的项目
像是IO.NET对不对
有一些矿商呢
它是去开挖其他的币种
就连比特币的挖矿巨头
Marathon
美国上市的股票
对不对
MARA
从去年9月开始呢
他们就开始挖一个叫做Casper的项目
Casper它是什么呢
它是POW工作量证明机制运作的一个区块链
它可以同时产生好多个区块
增加交易的效率
那也就对应到给矿工更多的运算奖励啦
目前为止哦
Marathon这个公司呢
已经挖出了9300万个Cas代币啊
价值大概是1500万美元
他们继续砸钱买了更多专用的矿机要来挖Casper
那其中有一半呢
已经在美国德州开始运作啦
另外一半呢
预计是在第三季度会上线
欢迎有在挖矿的这个观众朋友
在留言区跟大家分享一下
你们最近还有在挖什么样的币种好吗
这我也蛮好奇的
你知道这个人是谁吗
他是号称加密货币女王的Rugja Anatova
目前呢
他是被美国FBI通弃的十大犯罪人物啊
全场金额最近提高到500万美元
到底是做了什么穷凶极恶的事呢
故事要回推到2014年说起啦
当时呢
Rugja这个保加利亚人
推出了加密货币项目叫做OneCoin
其实也不能说他是加密货币项目
他是声称他是加密货币项目
反正他就说呢
这是一个可以超越比特币的新型加密货币
他厉害的地方就是打造一个很庞大的营销网络
国五大家不断去拉新人进来投资
这种洗脑式的营销啊
这个OneCoin呢
在短短两三年的时间
吸了超过40亿美元
那这个项目呢
其实啊
实际上根本就没有用任何的区块链技术
所以我才说他是号称是币圈项目
OK
甚至大家买卖的这个币值呢
也完全就是创办人
他自己可以随意操纵的
2017年呢
Rugja可能发现整件事情
即将要东窗事发啦
于是他某一天就从保加利亚首都Sophia
坐飞机来到了雅典
之后呢
就完全人间蒸发消失了
现在呢
已经快七年了
还是没有人知道他在哪里
虽然这个主谋跑啊
但是其他参与这个OneCoin骗局的人
可能就没那么幸运啦
比如说这个OneCoin的共同创办人
Carl Greenwood
他现在被判刑了20年监禁
还要吐出3亿美元的罚金
实在是非常有钱喔
那这个法务总监呢
叫做Irena
也被判刑了4年的刑期
一样要缴纳1.11亿美元的罚金喔
所以你看到这共犯结构
每一个人都赚超多的
OneCoin的这个案件呢
被美国政府形容
史上最大的这个沉压式的营销诈骗案之一喔
影响了至少350万个受害者
比较可恶的是呢
这个受害群体很多都是比较贫穷地区
或者是对金融常识了解不多的人
有一个乌干达人呢
甚至卖掉了他自己三头的三羊
来投资OneCoin啊
你就可以发现很多不肖业者
他会去选定像是区块链
或者是加密货币
这种感觉很酷
很新潮的名词去包装
但是最重要的还是要胜血
你要去研究他背后到底是什么
不然很可能就会陷入这种骗局里面
你发现最近各种主流媒体的名人
都在发一大堆乱七八糟的民营币吗
5月底开始你发现很多好莱坞的巨星
美国的这些明星都去发了民营币
比如说Kim Kardashian的爸爸
也就是65岁才鼓起勇气跨性别的
这个电视名人
兼田径运动员Kaitlyn Jenner
还有饶蛇歌手Iggy
Lil Pump都推出了自己的代币啊
那这些币目前看起来是没有什么太多的意义
真的就是一个名人背熟的这个民营币而已
币价走势呢
前期经历一波大涨
然后就直接下跌了
后续就会变成大户资本的这个买卖游戏
没有热度之后呢
彻底失去意义
像是Iggy发现的这个Mother币
还有饶蛇歌手Rich the Kid的这个Rich币啊
也是跌了将近90%
这些币到底哪里来的啊
总不可能突然大家都很会写智能合约
然后自己经营这一些对吧
根据内幕消息是说
有一个叫做Shahil Aurora的Instagram网红啊
他被指控是很多名人民营币的背后推手
据说他的做法是会自己先以名人的名义
发行这个代币
然后再去说服那个名人在社交媒体上面宣传
然后承诺他们很丰厚的回报
结果就是很多代币最后都被抛售啊
价格暴跌
让很多这种不懂圈子的死忠粉丝啊
或者是不懂民营币生态的这些散户损失重大
以太坊的创始人Vitalik就在Twitter上面
对这种情况做出大肆的批评啊
他说如果把像是医疗保健
或者是开源软体这些东西金融化
还算是合理啊
但是如果单纯是把名人效应金融化
他觉得实在是非常恶心
他举例了像是这个Ashton Kutcher
对不对
他跟Mila Kunis创的这个StonerCast的项目
至少还做了一个动画片
那其他的民营币呢
根本没有其他内容啊
所以他的这个价值呢
都是因为那个名人而已
不知道大家对于这一种民营币是怎么想的
尤其是爱冲突的朋友
欢迎分享想法
最后一部分跟大家
我们趁这个币圈下跌的时候加仓哦
有的打一
没有的帮我留言打二
你加仓了什么币呢
说不定我们也可以参考参考
谢谢你看到这里哦
欢迎用下面的连结到LINE跟Discord群组
跟努力的大家一起讨论
我们在OKAXPM派网呢
跟其他的大交易所都帮大家争取到了
最高8折20%OFF的交易手续费减免
用下面的连结注册呢
你的交易成本就更低了
也欢迎告诉我你接下来想要看什么
我们在币圈继续努力
下一次见拜拜